Национальный исследовательский университет 
«Высшая школа экономики»


Лицей НИУ ВШЭ







Индивидуальная выпускная работа

Отчёт о проекте

Eda.Go





Выполнил: Уклеин Григорий Иванович


Консультант:
Купцов Александр Александрович












Москва 2021


1.	Проблемное поле

За последний год обучения в Лицее я стал замечать, что многие ребята во время обеда рассчитывают свой бюджет вплоть до копеек. 'Eda.Go' призвано решить задачу экономии денег. Сегодня почти не существует сервисов показывающих цену за которую Вы можете приобрести тот или иной товар в кафе или ресторане. Мой сервис позволит ввести конкретную сумму и в зависимости от неё выдаст места и возможные варианты обеда. В приложении будет регулироваться зона охвата, иными словами вы можете выбрать область, в радиусе которой вы готовы передвигаться. Также можно сохранить понравившиеся Вам места и варианты обедов. Главная задача - это подстроиться под конкретную сумму, заданную пользователем. После произведенных вычислений будет выдан результат с геолокацией места, а также сайт, если таковой имеется.

2.	История работы над ИВР

Я решил сделать именно такой проект так как хотел изучить сферу мобильной разработки. Также, я хотел облегчить задачу для любого желающего человека поиск блюд по его бюджету. 

3.	Заказчик и целевая аудитория

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, но изначально был рассчитан на определенный круг лиц:
Учащиеся средней и старшей школы. Студенты.

4.	Задуманный продукт

Приложение должно было подбирать блюдо по заложенным параметрам включая цену, с опорой лишь на API Яндекса. Любой пользователь мог ввести цену, метро, тип заведения и получить варианты блюд. Более того, за каждым пользователем был закреплен список понравившихся блюд.

5.	Итоговый продукт

Итоговый продукт представляет собой реализацию 4 заявленных и еще одного дополнительного  по причине отсутствия API цен на пункты меню в Яндексе. 

6.	Рефлексия

Несмотря на то, что проект не завершен до логического конца, я получил массу новых навыков для возможной дальнейшей работы в сфере мобильной разработки. Также, я понял как важно правильно оценивать свои силы и рассчитывать время. Данный опыт будет очень полезен, ведь я понял, что будучи начинающим тяжело сделать такую масштабную работу, не допуская ошибок.

7.	Развитие проекта
Подключение API для парсинга данных из Яндекса, а не из базы данных, созданной рестораторами и дебаг нынешнего состояния приложения.
